4.7 Практическая работа
Цели практической работы
Закончить разработку концепции, которая поможет выстроить единое информационное пространство для всех участников.
Научиться правильно формулировать и оформлять ключевые элементы концепции продукта. 
Научиться презентовать готовую концепцию проекта*.
Важно! В этой практической работе вы познакомитесь с базовыми элементами проекта и ключевыми инструментами, которые подробнее изучите в следующих модулях. Сейчас вам не нужно прорабатывать все детали, главная цель — создать образ проекта и продукта, который вдохновит вас учиться и глубже погружаться в специфику управления проектами  



Что нужно сделать
Ориентируясь на контекст выбранного ранее кейса, продолжите заполнять шаблон презентации «Концепция проекта». Заполните слайды 13–18. Максимально подробно опишите:
бизнес-процесс (слайд 13),
основные этапы и контрольные точки (слайд 14),
RACI Matrix (слайд 15),
связанные проекты (слайд 16),
схему коммуникаций по проекту (слайд 17),
возможные риски проекта (слайд 18).
«Продайте» готовую концепцию воображаемому руководству или потенциальной команде проекта: презентуйте её вслух, а также сделайте аудио- или видеозапись своего выступления. 
Это необязательное задание, но мы рекомендуем выполнить его, чтобы научиться презентовать свои идеи. Этот навык необходим для менеджера проектов.


Советы и рекомендации
Помимо вводных данных из описания кейсов, используйте ваш опыт и информацию из открытых источников.



Критерии оценки
Принято:

выполнены все пункты задания, 
слайды концепции соответствуют шаблону, 
информация каждого слайда соответствует заявленному блоку концепции.
На доработку: 

не выполнен хотя бы один пункт задания, 
слайды сделаны не по шаблону,
информация не соответствует логике презентации.


Как отправить работу на проверку
Перейдите по ссылке и скопируйте документ через «Файл» → «Создать копию». 
Выполните задание и заполните шаблон.
Для своей концепции настройте права доступа по ссылке с правом редактирования или комментирования, чтобы куратор смог её проверить.
Отправьте файл или ссылку на документ и аудио-/видеофайл через форму ниже.