5.4 Практическая работа
Важно: для выполнения практической работы (п. 3) зарегистрируйтесь на сервисе создания онлайн-диаграмм Ганта GanttPRO. Демодоступ выдаётся на 14 дней, в течение которых вам нужно выполнить задание и сдать его на проверку, при необходимости доработать учебный проект и получить положительную оценку от куратора («принято»).


Цели практической работы
Научиться приоритизировать скоуп проекта.
Сформировать версию плана работ.


Что нужно сделать
Определите основные фичи своего будущего продукта в рамках выбранного кейса. Используйте шаблон:

Заполните столбец «Блок функциональности».
Заполните столбец «Функциональность».
Далее для этого скоупа:

Для каждой фичи выберите приоритет из списка: Must Have, Should Have, Could Have или Would Like.
Фичи с приоритетом Should Have и Could Have перенесите на отдельную вкладку и проведите для них RICE-скоринг.
Создайте новый учебный проект в GanttPRO и перенесите в него набор фич из скоупа.
Добавьте в свой план необходимые активности, связанные с инициацией проекта (подготовка документов, согласование бюджета и прочее), его проектированием (разработка концепции, проработка требований и прочее) и завершением (тестирование, подготовка к релизу, приёмка).
Укажите длительность каждой активности. Используйте результаты первичной оценки фич.
Добавьте в план ключевые вехи — важные события по ходу реализации проекта, которые будут опорными точками вашего плана. Удостоверьтесь, что у вас есть веха завершения проекта.
Свяжите все элементы плана зависимостями. Убедитесь, что у вас нет активностей или вех, которые ни с чем не связаны. Все зависимости должны приходить в одну веху завершения проекта.
Найдите критический путь проекта и рассчитайте проектный буфер. По умолчанию закладывайте буфер в 30% от длительности критического пути.
Сформулируйте 2-3 предложения по оптимизации плана, сокращению сроков завершения проекта.


Советы и рекомендации
Используйте шаблон фичлиста для приоритизации.
Пример формирования плана проекта с помощью GanttPRO вы можете найти в видео 3 этого модуля.


Критерии оценки
Принято:

У всех фич скоупа есть приоритет по MoSCoW в соответствии с подходом, который разбирали в видео 1 этого модуля.
Проведён RICE-скоринг для фич с приоритетом Should Have и Could Have.
Все элементы плана связаны между собой зависимостями.
В план заложен проектный буфер.
Есть предложения по оптимизации плана.
На доработку:

Приоритеты у фич не расставлены или расставлены некорректно.
План не учитывает проектные риски: не заложен буфер.
В плане есть элементы, не связанные с другими частями плана.
Нет предложений по оптимизации плана.


Как отправить работу на проверку
Заполните фичлист, используя шаблон. Для этого скопируйте шаблон, выполните работу, а затем откройте доступ к документу и отправьте ссылку на него через форму ниже.
Соберите предложения по оптимизации плана в отдельном документе (например, Google Docs). Откройте к нему доступ и отправьте ссылку.
В GanttPRO нажмите кнопку «Экспорт» в правом верхнем углу, сделайте экспорт в PDF и отправьте файл на проверку.