3.8 Практическая работа
Цели практической работы
Начать разрабатывать концепцию для проекта, которая в дальнейшем поможет выстроить единое информационное пространство для всех участников рабочего процесса.
Научиться правильно формулировать и оформлять ключевые элементы концепции продукта.
Важно: эта работа познакомит вас с базовыми элементами проекта и ключевыми инструментами, которые вы подробно рассмотрите в следующих модулях. На данном этапе мы не ждём от вас детальной проработки концепции, главная задача — создать образ вашего проекта и продукта, который вдохновит вас на дальнейшее обучение и изучение специфики управления проектами



Что нужно сделать
Ориентируясь на контекст ранее выбранного кейса, заполните слайды 1–12 из шаблона презентации «Концепция проекта».

Опишите максимально детально:

причины запуска проекта (слайд 3);
проблему (слайд 4);
цель (слайд 5);
ключевых стейкхолдеров (слайд 6);
пользователей (слайд 7);
экспертов (слайд 8);
ограничения (слайды 9, 10);
требования к MVP* и к итоговой версии продукта (слайд 11);
продукты (слайд 12).
* Эта часть задания опциональна. Укажите требования к MVP только в том случае, если вы считаете, что его запуск необходим для вашего проекта. Некоторые продукты могут запускаться без MVP.

Если вы планируете запуск MVP: опишите в поле для отправки задания, что может быть прототипом (MVP) вашего проекта, и укажите сроки, необходимые для его разработки. Для этого выберите максимум два компонента, которые вы бы реализовали в первую очередь и которые позволят проверить спрос на проект и (или) его реальное функционирование.



Советы и рекомендации
Помимо вводных данных из описаний кейсов, вы можете использовать ваш опыт и информацию из открытых источников.



Критерии оценки
Работа принята:

если выполнены все пункты задания;
слайды концепции соответствуют шаблону;
информация на каждом слайде соответствует заявленному блоку концепции.
Работа отправляется на доработку:

если пропущен один пункт задания;
слайды сделаны не по шаблону или информация на них не соответствует логике презентации.


Как отправить работу на проверку
Чтобы заполнить шаблон концепции, перейдите по ссылке и скопируйте документ: «Файл» → «Создать копию».
Откройте доступ к своей концепции по ссылке и право редактирования или комментирования, чтобы куратор смог проверить вашу работу.
Отправьте файл или ссылку на документ через форму ниже.